# Вікноліт (WinTeleport)

Це доповнення NVDA дозволяє вам переміщувати активне вікно між віртуальними робочими столами Windows використовуючи клавіатурні скорочення.

## Функції
- Перемістити активне вікно на лівий чи правий робочий стіл.
- Перемістити активне вікно на вказаний робочий стіл.
- За бажанням перемикає на цільовий робочий стіл після переміщення вікна.
- Повідомити назву та номер поточного віртуального робочого столу.

## Стандартні клавіатурні скорочення
- `NVDA+Windows+D`: Повідомити інформацію про поточний робочий стіл (назву, номер, і загальну кількість).
- `NVDA+Control+Windows+ЛіваСтрілочка`: Перемістити активне вікно на лівий віртуальний робочий стіл та перемкнутись на нього.
- `NVDA+Control+Windows+ПраваСтрілочка`: Перемістити активне вікно на правий віртуальний робочий стіл та перемкнутись на нього.
- `NVDA+Control+Windows+1` до `9`: Перемістити активне вікно на робочий стіл від 1 до 9.

*Примітка. Якщо ви хочете перемістити вікно без перемикання робочого столу (залишаючись на поточному), ви можете призначити власні жести в діалоговому вікні жестів введення NVDA в категорії «Вікноліт».*

## Обмеження числових комбінацій клавіш
- Перехід безпосередньо до певного робочого столу наразі обмежено робочими столами від 1 до 9. Ви можете призначити лише спеціальні комбінації клавіш, які включають клавіші від 1 до 9.

##    Відомі проблеми та обмеження
- **Сумісність**: невелика кількість програм із нестандартними віконними рамками (наприклад, традиційні/застарілі версії QQ) можуть не підтримувати переміщення між робочими столами за допомогою цього доповнення.
- **Проблеми з фокусом**: якщо ви переміщуєте останнє вікно з віртуального робочого столу, не перемикаючись на цільовий робочий стіл, системний фокус може потрапити на «невідомий» об’єкт.

## Посилання

Цей проєкт натхненний і включає в себе логіку наступних Open-Source проєктів:
- [pyvda](https://github.com/mirober/pyvda): A Python бібліотека для керування віртуальними робочими столами Windows 10/11.
- [MoveToDesktop](https://github.com/Eun/MoveToDesktop): Утиліта для переміщення вікон між віртуальними робочими столами.

## Майбутні завдання (за потреби)
- **Закріплення вікон**: підтримка «закріплення» вікон або програм, щоб вони залишалися видимими на всіх віртуальних робочих столах.
- **Панель налаштувань**: підтримка персоналізації певних параметрів через інтерфейс конфігурації.
